[Bắc Thượng]
[Tập 29]
Kính thưa quý khách,
chào mừng quý vị đến với
phòng triển lãm Vũ trụ
ở đài thiên văn chúng tôi.
Tại đây,
chúng tôi sẽ đưa quý vị
đi xuyên qua không gian và thời gian,
để khám phá những bí ẩn của vũ trụ,
cảm nhận sự bao la và đẹp đẽ
của bầu trời sao.
[Vọng Hòa]
Phòng triển lãm bầu trời sao
là khu vực trọng tâm của
đài thiên văn chúng tôi.
Ở đây, chúng tôi sử dụng
công nghệ chiếu thiên văn tiên tiến nhất
và các thiết bị thực tế ảo.
Em đang ở đâu đấy?
Đừng ép anh báo cảnh sát nhé.
Rốt cuộc em đang ở đâu vậy?
Quý vị có thể chiêm ngưỡng
hàng tỷ vì sao và tinh vân,
cảm nhận sự hùng vĩ và bí ẩn
của dải Ngân Hà.
[Vị trí]
Bên cạnh đó,
quý vị còn có thể
trực tiếp trải nghiệm
những hiện tượng kỳ diệu trong vũ trụ,
như tân tinh bùng nổ,
hố đen, sao xung
và nhiều hiện tượng khác.
Ở đây!
Sao em lại đến đây?
Thấy mệt
nên ra ngoài hít thở,
thư giãn đầu óc.
Có phải em ốm rồi không?
Ai bảo anh thế?
Em đi bệnh viện khám chưa?
Khám rồi.
Thiếu máu thôi.
Không có gì nghiêm trọng đâu.
Em chắc chứ?
Chắc.
Hay là em cho anh xem kết quả khám bệnh nhé.
Làm anh hú vía.
Anh xem kìa,
sao UY Scuti
ngôi sao lớn nhất được biết đến hiện nay.
Đứng trước nó
mặt trời chỉ như một hạt bụi.
So với nó,
chúng ta thật sự quá quá quá
nhỏ bé.
[Đường vành đai][Đường Đại Vọng (Tây)]
Em xin nghỉ phép dài ngày đi.
Về nhà nghỉ ngơi.
Không xin được.
Thế thì đừng làm nữa.
Không làm nữa,
anh nuôi em à?
Anh nuôi em.
Không cần.
Vì sao?
Em giỏi giang như vậy
không cần anh nuôi.
Em nuôi anh thì còn được.
Em cứ xin nghỉ phép,
nghỉ ngơi một thời gian
chăm sóc sức khỏe cho tốt.
Em không sao đâu.
Sắc mặt em tệ như vậy
mà còn bảo là không sao.
Công việc của em không quan trọng đến thế.
Không có em
họ không chết đói được đâu.
Để em gồng thêm một đợt,
gồng không nổi nữa
thì sẽ nói với anh.
Gồng không nổi nữa thì muộn rồi.
Muốn tốt cho em
mà sao em không nghe lời thế nhỉ?
Em mệt rồi.
Không muốn cãi nhau đâu.
Anh lo lái xe đi.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Sếp Tạ, chị Hoa...
Hoa!
Muốn ăn đòn.
Lại đây!
Hạ Phượng Hoa!
Cậu tiêu rồi!
Cậu đừng có lại đây!
Hạ Phượng Hoa!
Dậy rồi à?
Tới rồi à?
Vào đây.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Khoan đã.
Sao thế?
Đây là bài thuốc của ông nội Chu.
Ngâm chân trước khi đi ngủ
để bổ sung khí huyết.
Đừng có "ồ" không thôi.
Về phải ngâm.
Nước ấm 40 độ.
Chụp ảnh cho anh xem.
Anh muốn xem chân em?
Anh là biến thái à?
Vào đây.
Lái xe cẩn thận.
Lạnh lắm, anh mau về đi.
Ngủ sớm đấy.
Không được thức khuya.
[Không đấy]
Cho tớ nữa.
Không cho.
Cậu dám!
Tới đây.
♫Em chưa từng keo kiệt cho anh dựa vào♫
♫Bờ vai của em♫
♫Trang bìa che giấu câu chuyện đằng sau♫
Chúng ta mãi mãi không rời xa nhau!
♫Bao nhiêu mộng tưởng♫
♫Thế nhưng anh♫
♫Muốn nắm chặt bàn tay ấm áp của em♫
Tốt nghiệp rồi.
Quay rồi, quay rồi, quay rồi.
Nào, một...
♫Nhẹ nhàng đặt lên trái tim anh♫
Nào nào nào.
Chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.
Quay lại hết rồi.
♫Ánh sáng le lói qua khung cửa sổ♫
Mọi người ở đâu tớ ở đó.
♫Chiếu lên khuôn mặt non nớt ấy♫
Tốt nghiệp rồi.
Vọng Hòa.
♫Thôi thúc lý tưởng trưởng thành trong mơ hồ♫
Nói gì đi.
Tớ mong mọi người luôn được vui vẻ.
♫Thời gian chẳng phải liều thuốc hay♫
Mãi mãi ở bên nhau.
♫Mà là sự thật cay đắng nhất♫
Chúng ta... chúng ta không bao giờ thay đổi.
Không đổi, không đổi.
Tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến.
♫Chỉ muốn nói với em "Ngủ ngon nhé"♫
♫Đừng lạc nhau giữa biển mộng không bờ♫
Cậu cho tớ xem một cái đi.
Cậu đừng có nhìn như thế.
♫Em thích sự dũng cảm tuổi trẻ của anh♫
♫Tỉnh táo rồi tình yêu mới không vương sầu muộn♫
♫Chẳng bận lòng là tốt hay xấu♫
♫Chỉ mong em có người thương trọn kiếp♫
♫Đừng phải buồn bã quay bước đi♫
♫Cuộc hội ngộ sao đến muộn♫
♫Đợi cơn mưa rào rơi xuống♫
♫Anh sẽ che mưa cho em♫
Hello.
Hello con.
Đang làm cái gì đó.
Ngâm chân ạ.
Con cảm à?
Không ạ.
Sao nghe giọng cứ nghẹt nghẹt thế?
Thế ạ?
Giờ thì sao?
Con khóc à?
Có đâu.
Mẹ đừng có suốt ngày
nghĩ ngợi lung tung nữa.
Con đã bao nhiêu tuổi rồi.
Lần trước con về mẹ đã thấy không ổn.
Sắc mặt không tốt.
Nhìn chẳng có tinh thần gì cả.
Là do con mệt thôi.
Mẹ yên tâm đi.
Sau này con không thức đêm nữa.
Sau này con phải ăn cơm đúng giờ.
Ăn cái gì bổ bổ vào.
Đừng có làm việc liều mạng như vậy.
Nếu mẹ không yên tâm được
thì con sẽ về nhà.
Đừng mắc công đi rồi về nữa.
Đi đi về về cũng mệt lắm.
Rảnh thì cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Con nói thật mà.
Chuyển phát nhanh làm ở đâu chẳng được.
Con về phố Hoa
mở lại một cái trạm mới,
mẹ con mình cùng làm.
Đảm bảo kiếm được tiền.
Có thật không vậy?
Thật mà.
Mẹ.
Con thấy nhớ nhà.
Không sao.
Chuyện này không vội.
Con sẽ
giải quyết xong công việc
ở Bắc Kinh trước.
Sau đó sẽ về nhà.
Hoa,
đây là chuyện lớn.
Không nên đùa đâu.
Con phải suy nghĩ cho kĩ.
Mẹ yên tâm đi.
Chuyện nhỏ thôi mà.
Không lâu nữa
con sẽ chuyển phát mình về bên cạnh mẹ.
Đơn hàng gấp.
Vậy con cúp máy nhé.
Hoa nó vừa mới bảo
nó không muốn làm ở Bắc Kinh nữa,
nó muốn về đây.
Có phải nó xảy ra chuyện gì
ở công ty rồi không?
Không có nói.
Nó chỉ nói là nhớ nhà.
Chào sếp Khưu.
Sếp Tạ,
người anh em của cậu quá đáng lắm rồi.
Người anh em nào cơ?
Thiệu Tinh Trì.
Là trưởng trạm của trạm 203,
vậy mà anh ta lại cho phép
các shipper dưới quyền
chỉ nhận 30 đơn mỗi ngày,
phần còn lại thì đẩy hết
cho trạm 202 và 204.
Sao đây?
Shipper trạm 203 quý hóa dữ vậy cơ à?
Còn shipper những trạm khác
thì sống chết mặc bay hả?
Sếp Khưu,
anh phụ trách
mảng dịch vụ hậu mãi,
nếu công việc của trạm 203 có thiếu sót
thì anh có thể
xử lý theo quy định của công ty mà.
Được.
Tôi nhất định sẽ xử lý theo
quy định của công ty.
Nhưng trưởng trạm Thiệu
là bạn thân nhất của sếp Tạ đây.
Tôi xử lý cậu ta
thì phải báo trước với cậu một tiếng.
Vậy thì tôi vẫn là câu nói đó.
Hễ liên quan đến công việc của công ty
thì phải làm theo đúng quy định.
Được.
Có câu nói này của cậu
thì tôi biết phải làm sao rồi.
Tới khi
tôi xử lý mạnh tay
thì sau này
cậu đừng trách tôi không nể mặt.
Lần sau vào văn phòng của tôi
thì nhớ gõ cửa.
Nhìn gì mà nhìn?
Không làm việc nữa à?
Nào.
Có mua đồ ăn cho mọi người đây.
Nào nào nào.
Cảm ơn sếp.
Nào, nào.
Lấy đi, lấy thoải mái.
Cảm ơn sếp.
Không có gì, không có gì.
Chia ra đi, chia ra đi.
- Sếp Tạ.
Mang cái này đem chia đi.
Đừng để rơi xuống đất.
Sao vậy?
Cậu bảo xem làm sao?
Chẳng phải trước đây
chúng ta đã thống nhất rồi à?
Tớ nắm trạm 203,
bất cứ chuyện gì cũng phải
làm theo quy định của tớ.
Quy định của cậu sai
thì cũng không thể sửa à?
Tớ biết bây giờ KPI không được lý tưởng.
Tớ có kế hoạch của tớ.
Tớ tin cậu còn kế hoạch B.
Nhưng các anh em shipper có tin không?
Đợi mọi người đi hết rồi,
cậu giữ lại kế hoạch B để làm cái quái gì?
Nếu làm theo cách của công ty
thì mọi người sẽ loạn cả lên.
Đó là vì cậu đã làm cho họ
trở nên lười biếng.
Cậu có biết trước đây chúng ta
đã tốn bao nhiêu công sức
để giúp các shipper làm quen với
nhịp độ giao hàng hiện tại không?
Còn cậu thì sao?
Mọi người đến làm việc là để kiếm tiền,
không phải đi nghỉ dưỡng.
Nếu như cậu cảm thấy tớ làm không tốt
thì cậu cứ đổi trưởng trạm khác.
Đừng nói mấy việc không đâu.
Thu nhập của shipper trạm 203
thấp hơn so với các trạm khác bao nhiêu,
cậu có biết không?
Mọi người đi làm,
làm công
là để kiếm tiền,
cậu không thể
đi ngược lại xu thế như vậy được.
Vậy cậu có biết một shipper giao hàng
phải chịu bao nhiêu áp lực
trong một ngày không?
Cả ngày lẫn đêm,
họ phải chạy trên phố một mình,
bị khách hàng mắng, bị cửa hàng mắng,
người đi bộ cũng mắng.
Nhưng chỉ cần có một đơn hàng bị hủy,
một đánh giá xấu hay một khiếu nại
thì công ty sẽ phạt họ.
Cậu bảo shipper phải làm sao?
Họ có đáng bị đối xử như vậy không?
Vậy cậu bảo công ty phải làm sao?
Nếu chúng ta chạy chậm hơn người khác,
nếu cửa hàng và khách hàng
không hài lòng với chúng ta
thì chúng ta cạnh tranh
với người khác kiểu gì được?
Cạnh tranh, cạnh tranh.
Bây giờ nghe đến hai chữ này là tớ đau đầu.
Thị trường lớn như vậy,
nhất định phải tranh giành hạng nhất sao?
Nhất định phải đấu đến mức
máu chảy đầu rơi sao?
Chúng ta lớn lên bên bờ sông từ nhỏ,
trên sông có nhiều tàu thuyền như vậy,
có thuyền chạy nhanh,
có thuyền chạy chậm,
nhưng tớ chưa từng thấy
thuyền chạy chậm thì bị loại bỏ.
Đó là vì họ có những con đường riêng,
còn bây giờ chúng ta
đang ở cùng một con đường.
Cuộc đua giữa trăm nghìn đoàn đội
mấy năm nay
cậu chưa đích thân trải qua,
nhưng tớ đã trải qua.
Cậu có biết bao nhiêu công ty
đã phá sản trong cuộc đua
trăm nghìn đoàn đội này không?
Ong Mật có thể tồn tại cho đến hôm nay
là nhờ vào nỗ lực chung của hàng trăm nghìn
nhân viên và shipper giao hàng.
Một khi chúng ta thất bại
trong cuộc cạnh tranh này,
hàng trăm nghìn người
sẽ thất nghiệp ngay lập tức.
Tớ tin rằng đến lúc đó,
chẳng ai quan tâm đến
sự quan tâm hay thông cảm
của cậu dành cho họ,
mà họ sẽ chỉ biết phàn nàn
về sự bất tài của ban quản lý.
Tôi tin là mọi người đều hiểu rõ
[Hiểu rõ bản thân, hoàn thiện bản thân,
nâng cao bản thân, phát triển bản thân]
về tình hình hiện tại của trạm 203.
Hôm nay tôi đến đây
không phải vì lý do khác,
mà là để thay đổi quy định.
Từ tháng này,
trạm 203
phải làm sao cho đồng bộ
với các khu vực khác,
phải kiểm soát được
tỷ lệ giao hàng trễ dưới năm phần trăm,
không có đánh giá xấu, không có khiếu nại.
Chỉ cần làm được,
KPI sẽ gấp đôi.
Nếu không làm được,
trạm 203
sẽ bị giải tán tại chỗ,
rồi sáp nhập với trạm 202 và 204.
Ngoài ra,
những shipper có số lượng đơn hàng thấp nhất
sẽ bị sa thải ngay lập tức.
Quán này ngon đó.
Ông chủ, cho bát mì.
Mang về.
Được.
Anh.
Đến lấy hàng à?
Không, xong việc rồi.
Em đang định mua một bát mì để ăn cho xong.
Qua đây làm một ly đi.
Thôi.
Lát nữa còn phải
báo cáo tổng kết với lãnh đạo nữa.
Mau mau mau.
Uống một ly.
Một ly không sao đâu.
Nào, cạch một cái.
Uống một ly đi.
Ăn đi, ăn đi, nào.
Đồ nướng này ngon đấy.
Anh,
thực ra anh cũng không cần buồn quá.
Ý tốt của anh chúng em đều tự biết với nhau.
Mọi người đều khen anh là người tốt.
Ai mà bảo anh không phải người tốt,
em nổi điên với người đó.
Hồi xưa còn làm ở phòng KTV,
khách trong phòng ai cũng bắt nạt em.
Anh nhìn không nổi,
xông đến cản rượu giúp em,
còn bị người ta đập một trận.
Nói thừa.
Tôi là chủ, cậu là nhân viên.
Cậu bị bắt nạt, tôi đứng nhìn sao?
Anh.
Thực ra lòng tốt của anh, chúng em đều rõ.
Nhưng cũng vì tính anh
quá tốt.
Chuyện gì anh cũng nghĩ cho mọi người.
Nhưng anh suy nghĩ hơi...
hơi xa vời,
không thực tế.
Cậu cũng nghĩ tôi sai à?
Anh không sai.
Sếp Tạ sai.
Vậy tại sao các cậu không ủng hộ tôi?
Vì nghèo.
Sợ nghèo.
Anh,
làm nghề chúng ta
thức khuya dậy sớm,
làm việc vất vả cả ngày,
khi về nhà mà thấy tài khoản
có thêm vài trăm tệ
là vui ngay.
Dù công việc có mệt mỏi, vất vả đến đâu
nhưng nhìn thấy tiền trong ví
ngày càng nhiều,
trong lòng cũng cảm thấy yên tâm.
Anh,
em nói câu khó nghe nhé.
Lấy em làm ví dụ đi.
Ai mà cản em không cho em kiếm tiền
em sẽ khó chịu với người đó ngay.
Cho dù là họ thật lòng muốn tốt cho em.
Cậu không sợ mệt chết sao?
Thật sự không gồng nổi nữa
thì nằm xuống thôi.
Kiểu gì cũng tốt hơn nghèo.
Mấy năm trước, trước khi đến đây
em đầy tham vọng,
nghĩ rằng mình có tay có chân,
cũng thông minh tháo vát,
chỉ cần vài năm là em có thể
làm nên trò trống.
Nhưng đến giờ thì sao?
Vẫn chẳng có gì.
Mỗi ngày vẫn phải chen chúc trên xe buýt,
tàu điện ngầm
và ngủ trong tầng hầm.
Mỗi lần em nhìn thấy những ánh đèn đó,
vô số khu dân cư,
vô số ngọn đèn
vậy mà chẳng có cái nào thuộc về em.
Những người như chúng ta
Tại đây,
cũng chỉ là người qua đường ở Bắc Kinh thôi.
♫Nếu một ngày nào đó♫
♫Tôi buộc phải rời đi♫
♫Tôi hy vọng♫
♫Sẽ được chôn ở đây♫
Nào.
Uống trà đi.
Chú,
chú đừng khách sáo.
Cháu và Hải Khoát đều là bạn học.
Nói về vai vế
cháu còn thua chú cả một thế hệ.
Hải Khoát sống tốt ở Bắc Kinh chứ ạ?
Tốt lắm.
Làm lập trình viên,
cùng một công ty với Vọng Hòa.
Công ty nào thế ạ?
Tên là
Ong Mật.
Giao đồ ăn.
Đó là công ty lớn đấy,
giá trị thị trường lên tới hàng chục tỷ.
Vẫn là Hải Khoát sống tốt hơn.
Giá trị đến đâu thì cũng
không liên quan đến chúng nó.
Có phải tiền của chúng đâu.
Không thể so với cháu được,
đúng không?
Cháu chỉ kinh doanh nhỏ thôi,
trải đời chưa nhiều,
chỉ là bán những món ăn vặt
của địa phương chúng ta.
Nhưng mà
hôm nay cháu đến
là để bàn với chú một chuyện tốt rất lớn.
Chú xem,
kênh đào chính của chúng ta
đã bước vào thời đại di sản thế giới.
Ẩm thực Hoài Dương
đang được ưa chuộng rộng rãi.
Vài ngày trước,
các lãnh đạo thành phố có nhắc đến
một ý tưởng với cháu.
Họ muốn xây dựng một
trung tâm bảo tồn và phát triển
ẩm thực Hoài Dương.
Ý tưởng này hay đó.
Nhưng chú xem,
chỉ có nơi chốn mà không có người
thì sao mà được.
Chúng ta phải mời một bậc thầy
về ẩm thực Hoài Dương,
nhưng ở Hồng Hoài chúng ta
bậc thầy về ẩm thực Hoài Dương
chỉ có mỗi mình chú thôi.
Bọn cháu muốn mời chú xuất sơn,
đến chỗ bọn cháu dạy học.
Chú đến giúp
thì trụ sở thừa kế này mới có giá trị,
bọn cháu muốn
đưa Kênh Đào Nhân Gia trăm năm này
vào trong thành phố,
quảng bá cho ẩm thực Hoài Dương,
để nhiều người được
nếm thử tay nghề của chú hơn.
[Kênh Đào Nhân Gia]
Anh Chu đấy à?
Cô ạ,
lâu rồi không gặp.
Cháu đây,
bạn học cùng Tinh Trì.
Tinh...
Tam Lương Tử đấy.
Tam Lương Tử à?
Cô nghe nói bây giờ cháu là sếp lớn rồi.
Không, không ạ.
Sao tự dưng lại tới phố Hoa thế?
Cháu đến để mời chú Chu,
à không,
đầu bếp Chu xuống núi,
cùng hợp tác làm
trụ sở thừa kế
ẩm thực Hoài Dương ở thành phố.
Vậy thôi chú ơi,
cháu về trước nhé.
Chú cứ tính đi,
cháu đợi tin của chú.
Được, được, được.
Cô,
gặp sau ạ.
Được, được, được.
Cháu đi nhé, chú.
Được.
Đi từ từ thôi.
[Kênh Đào Nhân Gia]
Làm trụ sở à?
Anh Chu,
chuyện tốt đấy,
càng làm ăn càng lớn rồi.
Đúng.
Dậy rồi ạ?
Nào, nào, nào.
Để con.
Ngủ thiếp đi mất.
Bố, con nói bố này,
sau này không được ngủ ở đây nữa.
Bên ngoài còn đang mưa,
chẳng may bố cảm lạnh thì sao?
Sao hôm nay con không đi học?
Hôm nay trường cho nghỉ đột xuất.
Ừ.
Con ăn chưa?
Ăn rồi ạ.
Bố hơi mệt,
phải đi ngủ bù.
Được.
Nếu con đói
thì sang nhà cô Mã mà ăn.
Tiện thể mang cá hun khói qua đó.
Vâng.
Nếu con không muốn đi học
thì đi học nấu ăn đi.
Nếu con thấy vui
thì bố ủng hộ.
Trước cải cách mở cửa,
đầu bếp thường bị coi thường,
bây giờ thì hết rồi.
Tài nấu bếp
cũng là tài nghệ.
Đúng.
Một đầu bếp giỏi là một nghệ thuật gia,
nhờ vào tay nghề cao siêu
mà thành công được đúng không?
Giỏi lấy một cái nghề
thì không sợ chết đói được.
Bố muốn chợp mắt mà.
Quên rồi à?
Bà Mã.
Ông Chu đây.
- Cụ ơi, cụ ơi.
- Cụ ơi.
Cụ làm gì thế?
Đã cả ngày rồi,
không thấy bà Mã đâu.
Tôi sợ không biết có chuyện gì không.
Cụ ơi,
bà Mã về quê thăm người thân rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Con dâu bà ấy lại sinh đứa nữa,
bà ấy về chăm ở cữ rồi.
Đúng.
Đúng, chăm ở cữ.
Con trai bà ấy chết rồi mà,
con dâu sinh kiểu gì?
Con dâu lại tái giá rồi.
Sinh con trai với người khác.
Bà Mã tốt bụng quá,
không phải cháu ruột mà vẫn đi chăm.
Đúng thế.
Bà Mã đi rồi,
thế sau này Tư Nghệ phải làm sao?
Tư Nghệ có bọn tôi chăm sóc mà.
Cụ yên tâm đi, con bé không bị đói đâu.
Đúng, đúng, đúng.
Đúng, có bọn tôi mà.
Vậy thì tốt, vậy thì tốt.
Thiên Thành này.
Cậu có chạy tàu
thì mang hai con cá diếc cho bà Mã.
Giống đó
lợi sữa.
Ngày mai tôi làm cho.
Được.
Thế mà không báo tiếng nào.
Không chịu nói gì hết.
Cẩn thận nhìn đường.
Nào, uống đi đã.
Nào.
Nào nào nào.
Nói đi, có chuyện gì thế?
Anh Chu này,
quán ăn nhà anh
có lịch sử bao nhiêu năm rồi?
Hơn 100 năm.
Từ lúc khai trương đã là quán nổi tiếng rồi.
Khi đó,
thương buôn muối
của Dương Châu, Tô Châu, Hàng Châu
đều đi thuyền qua đây ăn.
Bến tàu nhỏ đó
không đủ chỗ.
Người san sát, đứng còn không nổi.
Nếu là ở hiện tại,
ít ra cũng phải tương đương
Michelin hai sao nhỉ?
Michelin không hiểu ẩm thực Trung Hoa.
Tay nghề của thầy tôi
có cho tám sao cũng không đủ.
Đúng, đúng, đúng, còn một lần nữa.
Đợt trước,
có một ông lão Đài Loan, Trung Quốc
tới đây ăn.
Ông ấy cho tôi xem một bức ảnh cũ.
Ông ấy nói bố ông ấy
từng ăn ở đây
trước khi giải phóng.
Sau này mới đi Đài Loan, Trung Quốc,
ở Đài Loan, Trung Quốc cũng nhớ chỗ này mãi.
Kết quả ông ấy
nghe nói quán ăn này còn mở,
cố tình chạy từ
Đài Loan, Trung Quốc tới đây
ăn món chế biến kiểu cũ của tôi.
Tôi nói anh nghe,
đây là di sản văn hóa phi vật thể.
Anh
có trách nhiệm,
có nghĩa vụ
cho càng nhiều người
được ăn
món của Kênh Đào Nhân Gia chúng ta.
Đúng không?
Đúng, đúng, đúng.
Nghe Ngọc Linh nhà họ nói
sắp mở thêm cửa hàng trong thành phố.
Đây là chuyện tốt đấy.
Không, không.
Không đi được.
Tôi phải trông coi quán nữa chứ,
tôi không đi được.
Là vì phải trông quán à?
Anh Chu này,
anh cứ yên tâm mà đi.
Cụ ở đây
còn có chúng tôi mà, đúng không?
Đúng.
Nào, nào, nào.
Tôi có gì nói đó nhé.
Chúng ta ở cùng nhau bao năm rồi?
Vẫn không coi bọn tôi là người nhà à?
Không.
Không cái gì?
Yến nói với bọn tôi rồi,
tôi nói thế này với anh nhé.
Hồi trước Yến đi bệnh viện
với Hải Hoằng và Ngọc Linh
xem người ta chăm sóc bệnh nhân thế nào,
mới phát hiện nghề điều dưỡng
không đơn giản đâu,
cần rất nhiều kiến thức chuyên nghiệp đấy.
Họ bèn mang một cuốn sổ về,
học tập hằng ngày.
Xem đi,
ghi lại bao nhiêu thứ
kín cả giấy đây.
Anh yên tâm đi,
để bọn tôi chăm sóc cụ cho,
không để ông cụ thiệt thòi tí nào đâu.
Không để anh phải lo gì đâu.
Chúng ta ở chung một khu,
anh nói xem
có khác gì người một nhà không,
ông bà nhà mình bị bệnh,
anh bảo bọn tôi không quan tâm được không?
Anh cứ yên tâm đi.
Anh nghĩ xem,
[Buổi sáng][Buổi trưa][Buổi chiều]
[Chiều tối][Buổi tối]
họ
còn viết xong cả
lịch trực ban rồi.
Khu nhà chúng ta
có bốn hộ,
bảy người lớn,
Trần Duệ với bố,
bọn tôi vẫn có
[Buổi sáng][Buổi trưa][Buổi chiều]
[Chiều tối][Buổi tối]
thời gian luân phiên chăm sóc ông cụ mà.
Vậy thì
thứ nhất là không mệt,
làm được lâu dài.
Hai là cũng có vẻ tự nhiên,
đúng không?
Không để ông cụ nghi ngờ.
Còn nữa,
bọn tôi lập một nhóm chat,
lát anh cũng vào nhóm đi.
Sau này
phàm những chuyện liên quan đến ông cụ
thì chúng ta thảo luận trong nhóm.
Đúng thế, bây giờ tiện quá rồi,
có tình hình gì
nhắn tin vào nhóm,
mọi người cùng nhau lo.
Đúng.
Tôi nói anh nghe,
đây là thành quả nghiên cứu của họ đấy.
Đúng, đúng, đúng, tôi biết, tôi biết.
Người ta nghiên cứu bao nhiêu lâu rồi,
cứ làm theo cái này.
Cứ... cứ... cứ... cứ làm theo cái này đi.
Yên tâm đi, không sao hết đâu.
Tôi
không phải là
cố ý giấu giếm các anh,
tôi thật sự cảm thấy
sợ phiền.
Nhưng cũng phải nói lại,
vợ anh cũng nhiều chuyện đấy.
Nếu không có vợ tôi thì...
À,
được rồi, không nói nữa,
cảm ơn các anh em.
Nào.
Cảm ơn.
Khách sáo rồi đấy nhé.
Ăn đi đã.
Chú ơi.
Chú ra tận đây đón à?
Đến rồi à?
Chú nghĩ xong chưa ạ?
Tam Lương Tử,
vốn là tôi định
gọi điện cho cậu,
nhưng tôi nghĩ
nói trực tiếp với cậu thì hơn.
Chú nói đi ạ,
cháu bảo phòng Pháp chế
chuẩn bị hợp đồng rồi,
tỷ lệ chia cổ phần chú cứ yên tâm.
Khoan đã,
cậu đừng vội.
Cậu nghe tôi nói hết đã chứ.
Tôi đã nghĩ
chuyện cậu nói rồi,
tôi nghĩ hay là thôi đi.
Sao thế ạ?
Cậu xem cửa hàng này
đã hơn trăm năm rồi,
tôi nói với cậu thế này,
từ triều Thanh
đã luôn có rất nhiều khách
đi thuyền mấy ngày đêm
chỉ để qua đây ăn.
Cậu biết là tại sao không?
Chú nói đi.
Cậu nhìn gốc cây này,
rồi con kênh này nữa,
cả cái biển này,
khách đến đây
đón gió trên kênh đào,
nghe tiếng rao ở phố Hoa,
họ ăn thức ăn
nhưng lại thưởng thức hương vị phố Hoa.
Vậy mới nói
non nước một vùng tạo nên ẩm thực một vùng,
nếu rời khỏi kênh đào,
tôi nghĩ
thức ăn của Kênh Đào
không còn hương vị nữa.
Thế ý chú là...
Ý tôi là
ý tưởng của trụ sở các cậu rất hay.
Nếu như mang trụ sở đấy
tới phố Hoa
thì chắc chắn tôi sẽ đến,
không từ chối.
Nhưng lưu lượng khác
và tỷ lệ đô thị ở phố Hoa
vẫn không đủ được.
Đúng,
tôi biết chứ.
Vậy nên
các cậu cứ làm tốt việc của các cậu,
tôi cảm ơn ý tốt của cậu.
Tay nghề của chú giỏi như thế
mà cứ phải ở lại phố Hoa à?
Ở lại phố Hoa thôi.
Không phí thời gian của cậu nữa,
cậu làm việc đi.
Quấy rầy chú rồi.
Xin lỗi nhé.
Sếp Tôn đến đấy à?
Cô ạ.
Thế cháu đi trước nhé, chú.
Được.
Cháu đi ạ.
Tinh Trì về thì qua nhà chơi nhé.
Xin lỗi cậu.
Sao đấy?
Bàn bạc không thành công à?
Tôi từ chối cậu ta rồi.
Từ chối à?
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
Tháng 11 năm 1947,
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
quân Giải phóng đi qua trấn Thủy Phố,
♫Ai đang ở bên em đó♫
may mà có một cậu bé
họ Chu ở địa phương...
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
Đúng chưa?
♫Một đời có dài không♫
Quen thuộc địa hình,
đưa tin giúp,
thuận lợi lấy được tình báo Diêm Thành.
Bố xem, ở đây rồi này.
♫Tuổi trẻ bầu bạn♫
Đây rồi, đây rồi, đây rồi.
Đây là bố đấy,
♫Vừa rụt rè vừa có ý♫
là bố đấy.
Đây là bố đấy.
Lúc đó thì... bố còn nhớ
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
khi đó có một chiến sĩ rất cao
hỏi bố,
cậu tên gì?
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
Cậu có rành con đường mòn này không?
Lúc đó bố chỉ là thằng nhóc con,
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
tối ngày chạy lên núi.
Thằng nhóc đó
chạy lên lối mòn trên núi
bắt dế, bắt châu chấu...
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
♫Giống như ánh trăng♫
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
Có cảm giác đúng không?
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Sao đấy? Chưa trả tiền mà sao đã đi rồi.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
À,
vậy đi, tôi trả.
♫Giống như ánh trăng♫
Bao nhiêu ạ?
Ba mươi nghìn tệ.
Gỗ sưa đấy.
♫Những ngày đã qua♫
Thế này đi,
chúng ta đi đòi lại ông cụ.
Được, được.
Được, được, được.
Ông ơi,
đồng nghiệp cháu đang tăng ca.
Không có ai à?
Ông xem này, đây là công ty bọn cháu.
Ông thấy sao ạ?
Không có ai.
Vâng, tan làm rồi ạ.
Xem đi.
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
Hai người họ.
Ông ơi.
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
Lâu rồi không gặp ông ạ.
♫Ai đang ở bên em đó♫
Dạo này ông khỏe không?
Chào nhé.
Được.
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
Dạo này ăn uống sao ạ?
Ông giữ sức khỏe nhé.
Ông ơi, cháu nhớ ông,
♫Một đời có dài không♫
đợi cháu về thăm ông nhé.
♫Tuổi trẻ bầu bạn♫
♫Vừa rụt rè vừa có ý♫
Ngay đằng trước là đến nhà chúng ta rồi.
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
Từ từ, cẩn thận.
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
Từ từ, từ từ.
Đừng để ngã đấy.
Không sao đâu ông.
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
Hoa ơi,
Vọng Hòa,
ăn vặt ít thôi,
tí ăn tối đấy,
ông kể chuyện cho mấy đứa nghe.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Cụ ơi,
kể chuyện cho cháu trước đã.
Đi, nghỉ ngơi tí.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
♫Giống như ánh trăng♫
Đến cậu đấy.
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Cụ ơi, con xe của tôi đâu.
Tôi mới đi rồi,
đến cậu đấy.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
Vâng, vâng, vâng.
Được.
♫Giống như ánh trăng♫
Không vấn đề.
Tôi nhảy, nhảy, nhảy.
♫Những ngày đã qua♫
Nhảy, nhảy.
Cụ chơi cờ nhảy đấy à?
Mã đi theo chữ "Nhật".
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Được.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
Món canh này
nấu đúng chuẩn vị đấy.
♫Giống như ánh trăng♫
Rất chính thống.
Xem đi,
đây là bố tôi này,
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
năm 1929 đã ăn ở đây rồi.
Cậu xem cái biển nhé,
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
ăn ở đây này.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
♫Giống như ánh trăng♫
♫Những ngày đã qua♫
Thời gian qua
cô đã nghĩ xong chưa?
Tôi chỉ có hai lựa chọn này thôi à?
Về lý thuyết là thế đấy,
nếu cô chọn điều trị phẫu thuật,
có thể khống chế vấn đề
nó phát triển không ngừng
ở một mức nhất định.
Nhưng
ca phẫu thuật nào cũng có rủi ro.
Nhất là mở sọ.
Có rất nhiều nhân tố
không thể khống chế trong phẫu thuật.
Hơn nữa,
mổ xong cũng có thể tái phát.
Thế điều trị bảo tồn thì sao?
Tốc độ phát triển của cái này
sẽ ngày càng nhanh,
nó sẽ tiếp tục chèn lên thần kinh của cô.
Tôi quyết định rồi,
tiếp tục điều trị bảo tồn.
Cô chắc chưa?
Cô còn trẻ lắm mà,
có thể thử xem sao.
Thôi,
thay vì mạo hiểm
thì tôi muốn nắm bắt
những thứ nắm bắt được hơn.
Thôi được.
Cô suy nghĩ thêm đi,
nếu
cô đổi ý
có thể tìm tôi bất cứ lúc nào.
Cảm ơn.